使用静态网站的一大优点，当然就是不需要购买服务器，有各大平台的page服务可以免费托管你的网站。
对我这样的穷学生十分友好😎
但是由于各种因素，我尝试过多种网站托管平台（Gitee/Github/Cloudflare/Conding/Vercel），最终好像也没有找到真正喜欢的。

既然没有最喜欢的，那就找个最好用的~~

本篇具有一定的个人色彩，而且具有一定的时效性。请理性阅读

限制条件
无服务器
域名无备案
部署平台
Gitee
Gitee的服务器位置位于上海，速度上无疑是五个中算很快的。
在Gitee部署后，使用的是Gitee的二级域名 xxx.gitee.io 。
我刚开始入门的时候就是使用的Gitee,但是由于仓库最大容量只有500M且单个文件最大50M。官方给出的表格：

套餐	免费版	基础版	标准版	高级版	尊享版
单仓库	最大 500 MB	最大 1 GB	最大 1 GB	最大 2 GB	最大 3 GB
单文件	最大 50 MB	最大 100 MB	最大 100 MB	最大 200 MB	最大 300 MB
这么多的版本，导致我已经不想要去看他的价格了。
其实Gitee劝退我还有一个比较大的原因，那就是它免费版不支持自定义域名。而且需要开通Page pro才可以自定义域名,费用是一年99。
99一年对我的作用貌似就只有自定义域名,具体可以查看官方文档：点击跳转。
但是现在就算你想要开通，那你也开不了~~ 因为Gitee已经关闭了个人用户的购买入口。

由于我十分想购买个域名，所以我果断放弃Gitee。

现在Gitee作为备用站之一，虽说是备用站,但估计是我所有链接中最快的一个。
Gitee示例：masle.gitee.io

Github
其实我并没有在尝试过使用Github来部署，因为我对于Github在国内的访问速度深感堪忧。
不过Github的仓库大小相比Gitee好了很多。
Github单个文件大小不能超过100M。
仓库大小在官方文档是这样解释的：“建议仓库保持较小，理想情况下小于 1 GB，强烈建议小于 5 GB。 较小的仓库克隆速度更快，使用和维护更容易。”
据说在超过5G后，你会收到Github的提醒邮件。

我更多的时候再把Github作为一个托管我的博客文件的仓库，这也源于许多静态网站部署平台都支持直接使用Github直接进行部署。

Cloudflare
Cloudflare便是我放弃Gitee后的第一个选择。
Cloudflare支持直接使用Github的仓库进行部署，而且支持自动部署。

自动部署：当检测到你所绑定的仓库内容更新时，自动进行重新部署。不用像Gitee一样还要去它的网站重新部署😓

域名方面，Cloudflare支持自定义域名，而且域名还不用备案。
Cloudflare有自己的DNS和CDN。不过他的CDN在国内被称为减速CDN。
至于为什么叫减速CDN，那我就只能说“字面意思。”

2021/10/13
我放弃你了

Cloudflare我大概也用了两个月左右，但是它的访问速度实在堪忧。
有个很奇怪的现象，就是我连接我家路由器的时候，访问部署在Cloudflare上的站点的时候，经常会加载超时。
但是我和Jonny说完后，他说他用着挺流畅啊。于是我关闭wifi用数据访问的时候，发现确实快了不少。
不过我感觉这个情况应该还有其他人会遇到，所以我放弃Cloudflare了。

但是我还是将其作为一个备用站，毕竟我只要更新github仓库它就自动部署好了，我也不用去管他。
Cloudflare示例：masle.pages.dev

Coding
Coding我也是最近才了解到。Coding支持自定义域名，不过没有备案的域名节点只能选择香港。
Coding与腾讯云结合，如何你在Coding部署，那Coding会强制你使用腾讯云的DNS和COS。
不过从这开始就违背了我们一开始所说免费搭建的原则,但是我还是想吐槽一下。
具体计费标准可以查看官方文档：点击跳转。

我变了

看完之后，我感觉收费其实也不算贵，而且前六个月还有送免费体验的代金卷。那就试试吧，毕竟为了速度能值得了。
我将一切设置好了之后，发给Jonny问他有没有感觉我的网站快了一些。他说并没有多大的区别。
于是我查了一下Coding的CDN转入到哪里，结果一看，这个CDN居然转入到国外去了。
还不如我直接使用Coding直接生成在香港节点的那个链接。

使用香港节点，然后使用境外cdn加速有时候国内会访问不了。需要挂上梯子才能访问

但是由于部署赠送的SSL证书是绑定在CDN的域名上，所以用香港节点直接解析这个方法行不通。
更何况使用CDN的目的就是为了让访问更快，这样一来反而还不如使用Vercel。

这种情况那我肯定放弃使用Coding，也许等我备案完域名我还会回来，但是现在绝对不是时候。

Vercel
Vercel是我现在正在用的部署平台，也是我觉得目前最适合我的。我的评论区也是部署在Vercel。
Vercel和Cloudflare同样支持直接使用github进行部署。
也支持自动部署，而且每次部署完成后都会邮件提醒你。而且还支持自定义域名

速度也相较Cloudflare快了许多，具体可以看图。
网站测速比较

至少一年内，我不会再更换部署平台了

对比
测试网站是站长工具，数据可能会由于节点或者时间段不同而波动，测试数据仅供参考。

部署平台	最快响应/s	最慢响应/s	平均响应/s
Gitee	0.17	1.74	0.33
Github	0.32	15.6	3.11
Cloudflare	0.68	9.87	1.62
Coding	0.36	6.93	0.97
Vercel	0.09	9.45	0.72
这个Coding的数据是在香港节点使用境外cdn的情况下，如何是使用的境内cdn。
那速度应该会是这所有里面最快的。

部署平台	国内访问速度	原始域名模板	是否支持自定义域名	是否需要实名认证
Gitee	快	xxx.gitee.io	个人用户不支持	需要而且要求成年
Github	慢	xxx.github.io	支持	不需要
Cloudflare	较慢	xxx.pages.dev	支持	不需要
Coding	中等（境外cdn）	长到无法描述	支持	需要，无年龄要求
Vercel	中等	xxx.vercel.app	支持	不需要
总结
需要成年：

如果你没有自定义域名的要求，只是想建个属于自己的博客玩玩。那极力推荐Gitee。（免费）
如果你有自定义域名的要求或者你对仓库空间有要求，而且愿意出钱购买腾讯云的cos和cdn服务！那推荐使用Coding。（收费,选择境内节点的话域名需要备案,当然如果你选择使用Coding一定要使用境内节点，不然还不如用Vercel）
不需要成年：

可以选择用Vercel来部署，github来当做仓库。支持自定义域名。（免费，域名不用备案）
如果Vercel接下来的有让我难以接受的缺点，那我会再成年后换成Coding。
如果不出大问题估计是不会换了
白嫖万岁

end.